---
title: 扬州慢·爱尔兰都柏林行记
author: 李仁玉
date: 2020-08-25
poem: |
  天近深秋，斜阳西照，风拂青草碧旋。望山枫似火，听利水湲湲。维京建筑撩双眼，欧洲硅谷，艺馆人喧。入黄昏，灯火长街，啤酒香天。

  小楼盛宴，饮茅台，满桌酡颜。饮到兴高时，欣吟诗句，宛约群仙。叶叟萧翁知否？东方阙，意会言难。怅他乡为客，长歌鸿雁情绵。
---

都柏林为爱尔兰首都，市区人口为一百多万。都柏林被利菲河穿城而过，保存完整的维京建筑为其特色。城市周边青草绵延，山边的火枫点燃秋空。都柏林被称为欧洲的硅谷。都柏林为青年人的城市，人口构成中 25 岁以下的人口占 50%以上，黄昏以后，街上酒吧人声鼎沸。都柏林被称为艺术之都，诗人叶芝、作家王尔德、萧伯纳等均诞生于斯，今日都柏林有各式艺术博物馆。2010 年 10 月，经学校安排，沈毅、杨德勇、杨怀恩、刘影、李桂芬等教授及我对都柏林大学进行学术访问。访问期间受到都柏林大学李先生的热情接待，期间我奉献了从家中带来的两瓶茅台，大家畅饮，饮到高潮处，诗人沈毅教授当场为大家高声朗诵了旅行新作。在华语《鸿雁》的电视乐曲声中，我们一行与李先生依依不舍地告别。此情虽已过去 10 年，但不能忘怀，特填词补记。
